---
title: "Mizuchi 白蛇心传/Mizuchi The Legend of the White Snake+更新19.0.1 Switch NSP中文"
date: 2024-11-26
tags: ["动作", "奇幻", "情感"]
categories: ["Switch中文", "Switch游戏"]
excerpt: "Mizuchi 白蛇传说 Switch NSP 当她惊恐地等待着即将到来的厄运时，一个神秘的实体接近了她。经过一次奇怪的审问后，她被释放了。令她惊讶的是，她的“救世主”是一位令人生畏却又迷人的白蛇女。这可能是她和村子里其他人崇拜的蛇神吗？这个故事的灵感来自（大致基于）白蛇传说以及其他亚洲民间故事。如&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-88801" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/11/2024112603393976.webp" alt="" width="550" height="800" />

Mizuchi 白蛇传说 Switch NSP 当她惊恐地等待着即将到来的厄运时，一个神秘的实体接近了她。经过一次奇怪的审问后，她被释放了。令她惊讶的是，她的“救世主”是一位令人生畏却又迷人的白蛇女。这可能是她和村子里其他人崇拜的蛇神吗？这个故事的灵感来自（大致基于）白蛇传说以及其他亚洲民间故事。如果让我来描述 Mizuchi，那将是三个不同出身的女人试图通过一系列讨论来发现她们存在的目的，而这些讨论常常让她们质疑自己对生活的理解。

她们谈到了许多话题，比如亚洲历史、文化、殖民、人类和兽类的等级制度等等。但命运另有安排——在她无法控制的情况下，Linh 被指控犯下了她没有犯下的罪行，并被判处接受当地蛇神的审判。她被扔在村外的一个蛇坑里等待命运的安排，就在她以为一切希望都破灭的时候，一条白蛇出现了，提出要救她一命。蛇透露，她其实是一个名叫 Ai 的变形者，并把 Linh 带到了深山里的家。不久之后，一位名叫 Jinhai 的善良但奇怪的云游僧人来了，并承诺释放 Linh 并送她回家。
<h3>一名名叫 Linh 的贫困女孩突然发现自己身处蛇坑底部，因未犯下的罪行而被捆绑且无助。</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-88804" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/11/2024112603394047.webp" alt="" width="1000" height="562" />

现在，Linh 必须决定是留在美丽的蛇女神 Ai 身边，还是和 Jinhai 一起逃往未知的地方。说实话，这款游戏真的不适合我——我花了很长时间才通关，部分原因是我不喜欢百合游戏，部分原因是节奏太慢了。别误会我的意思，节奏让玩家真正了解角色并沉浸在世界中——但如果游戏再给我一个详细的蘑菇分析，上帝保佑我，我发誓我会哭的！有时候，这款游戏更像是烹饪 VN，而不是奇幻浪漫（但说真的，所有的食物看起来都很好）。

游戏的大部分时间都花在了食物准备和用餐时间的详细描述上，虽然围绕这一点有一些精彩的对话，但每次主角准备吃饭时，故事似乎都会戛然而止。直到游戏的最后四分之一，才真正发生了一些事情，所以如果你期待一些“动作性”更强的游戏，那么这款游戏不适合你。同时，主角和她在 Mizuchi 的两个恋人都给人一种有缺陷但又讨人喜欢的感觉。因此，我觉得 Aikasa Collective 让这个传说的解释更容易让人接受，同时也成功地展现了出来。
<h3>她只能听从村里的蛇神的摆布，一个神秘的实体出现在她面前，提出要拯救她，但要用她的灵魂来换取。</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-88802" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/11/2024112603394042.webp" alt="" width="1000" height="562" />

我的意思是，女主角被强烈暗示是越南人，而越南人是视觉小说中很少见到的民族。我发现大多数视觉小说都关注日本文化，偶尔会出现一些中国人物。另一方面，骄傲、直率的蛇女神艾被描绘成日本人，而自律、温柔、神秘的旅行者金海则暗示是中国人。三人开始生活在一起后，他们文化的各个方面被提起和讨论，主要是通过美食，因为金海是一位熟练的厨师，可以自由烹饪<span style="color: #ff00ff;">中国菜、日本菜和越南菜</span>。

但女孩们也有自己的观点，当她们的信仰相互冲突时，这些观点往往会达到顶点。因此，Mizuchi 给读者很多思考的空间，因为在视觉小说中提出和讨论的一些问题并没有明确的答案。角色得出的结论也因路线的不同而大不相同，这只会增加白素贞和她对凡人许仙的悲惨爱情故事的复杂性。游戏将这个古老的故事编织成当代形式，让玩家能够驾驭主角的挣扎和胜利。
<h3>Linh 被迫质疑她对生活、幸福以及作为人的意义的理解。</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-88803" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2024/11/2024112603394051.webp" alt="" width="1000" height="562" />

故事通过精心制作的过场动画和人物对话展开，丰富了玩家对角色动机及其决定含义的理解。通过这个故事，“剧本阅读者”（剧本阅读者）将了解到，无论一个人拥有多少年的经验和智慧，他们仍然不知道自己真正想要的生活是什么。对于我们的三位女主角来说，她们要面对过去、现在和未来的几场个人斗争，才能找到她们寻求的答案。哎呀，“剧本阅读者”可能会发现，故事之外值得讨论的答案和理论。毕竟，故事发生的时代也对女士们的成长产生了影响。

玩家扮演白素贞，她不仅是蛇精，还是一个被社会规范、家庭义务和个人欲望所困的强大存在。游戏有效地平衡了幻想和浪漫的元素，创造了一段引人入胜的旅程，在情感层面上与玩家产生共鸣。故事避免了陈词滥调，呈现了道德模糊的情况，在这些情况下，选择可能不会产生预期的结果，赋予玩家的行动以分量和后果。民间传说和神话元素的加入丰富了叙事框架，因为游戏无缝地整合了传说中的其他关键人物。

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2024/11/88800](https://sky.sfcrom.com/2024/11/88800)
